El gobierno israelí y en particular
su primer ministro se enfrentan a crecientes
críticas por su manejo de las
consecuencias de los ataques terroristas de Hamas.
Los medios israelíes informan que Benjamín
Netanyahu está en desacuerdo con su
gabinete de guerra y con los generales militares. En las
últimas semanas hemos visto al Primer Ministro.  El ministro
visita tropas en todo Israel, especialmente
las fuerzas que se concentran en la frontera israelí de Gaza
antes de una esperada
invasión terrestre, pero fuentes citadas por
los medios israelíes afirman que hay un creciente
descontento por su negativa a dialogar
con los líderes militares de AR.
Netanyahu se ha abstenido hasta ahora
de admitir que  cometido algún error
antes, durante y después de los ataques de
Hamas esta noche vimos la primera
muestra pública de autorreflexión Netanyahu está
diciendo que todos tendrán que
explicarse, incluido él mismo,
ciudadanos de Israel. El
7 de octubre fue un día negro en nuestra historia.
hasta el fondo de lo que pasó
en la frontera sur alrededor de Gaza, esta
debacle será investigada, todos
tendrán que dar respuestas, incluido
yo, y para más ahora quiero traer a
Shaie Rosanis, analista de DW para Medio Oriente, y
esta noche al muy consciente de sí mismo Benjamín Netanyahu.  Sabemos que el Primer Ministro ha sido
objeto de críticas. ¿
Envió el mensaje que el
pueblo israelí tal vez estaba esperando? 220
familias de rehenes esperaban
escuchar algo sobre los rehenes que
no sucedió, pero se acercó
tanto como yo.  Creo que alguna vez podremos
escucharlo de él. Soy responsable. Pido disculpas. Asumo la
responsabilidad de lo que
pasó. Dijo que está claro para él que
esto ha sido un gran fracaso y que
habrá que hacer muchas preguntas difíciles.
entre los que deben responderlas, eso
es lo suficientemente cercano para muchos israelíes. um,
debemos tener en cuenta que han pasado 19
días. Nan no ha celebrado una sola
conferencia de prensa sin enfrentarse al periodista,
no está presionando a la prensa,
por lo que en realidad no está respondiendo a las preguntas difíciles.
preguntas todavía, hasta ahora tiene apoyo,
pero entiende que no puede
durar demasiado. Los líderes militares en
Israel reconocen rápidamente su fracaso
para proteger a los israelíes después del 7 de octubre.
Quiero decir, ¿ha habido alguna admisión de
responsabilidad política por las
fallas de seguridad de octubre?  Séptimo, bueno, si
quieres centrarte en las
fallas de seguridad, es muy fácil para los
políticos que conoces considerar esto como una
falla de inteligencia. El Ejército es
un lugar muy seguro para los políticos, pero,
por supuesto, existe la necesidad dentro del
público israelí de mirar.  el panorama más amplio, ¿
qué papel tuvieron los políticos
en sus acciones para asegurar o no
asegurar y esforzarse o no por
una solución política al
problema palestino hacia, usted sabe,
negociar acuerdos de puerta trasera a través de qat
con Hamas, usted sabe que esto es algo que
hace el político uh?  Ya sabes, nivel
y no solo por los militares, así que en
ese aspecto, no hemos visto lo suficiente
de la columna vertebral política de Israel
dando un paso al frente y diciendo, sabes, también
tenemos un interés en este fracaso. El
consenso ahora es, primero luchemos.  y
luego lidiar con todo lo demás, pero
también estamos aprendiendo que esta
pelea llevará mucho tiempo,
también hay un entendimiento de que tal vez
aún deben surgir preguntas más difíciles
de antemano y hemos visto a un ex Jefe
de Gabinete de la  Las Fuerzas de Defensa de Israel
dicen que Netanyahu debería renunciar ahora.
Otros dicen que el gobierno es
disfuncional. Quiero decir, no es un
panorama bonito. Quiero decir, ¿qué sabemos
sobre las opiniones de los líderes militares activos
en Israel? Bueno, los líderes militares activos guardan
silencio. ¿Sabemos?
algunas divisiones con respecto a
cuestiones operativas, por ejemplo, la operación terrestre, ya
sabes, se acerca la invasión, cuándo
llegará, deberíamos tener más
ayuda humanitaria o menos, pero
cuando se trata del futuro político de Netanyahu,
no escuchamos nada de eso.  Ese
tipo de cosas lo escuchamos entre los políticos,
incluso en el partido de Netanyahu, cada vez
más voces dicen que está claro que
no podrá permanecer mucho más tiempo en
su puesto una vez que terminen los combates.
Todavía está por verse si
vivirán.  Hasta eso o adónde
lo llevará. Hemos visto a Nan. uh, es magistral
a la hora de encontrar la salida incluso de las
crisis más terribles. ¿Crees que
sobrevivirá a esta guerra? Creo que las
posibilidades son muy escasas, pero también creo.
que todos sabemos demasiado bien como para
apresurarnos a decir que no podrá
sobrevivir, ese es un muy buen punto.
Quiero decir, ha sido descartado demasiadas
veces antes, déjame preguntarte sobre um
bidy gun, del que es miembro.  En este
gobierno de unidad de emergencia, él es un hombre
con mucha experiencia militar, es
crucial para que esta guerra tenga un
final exitoso, él es crucial, quiero decir,
la derecha de parte de n iba al
gobierno, dicen que bueno, él es parte de
la concepción que fracasó.  pero luego
nosotros, es bastante crucial porque aquí es
donde nos alejamos y miramos a los
estadounidenses, usted sabe que Linkoln no
llegó a Israel antes de que se anunciara el gobierno de unidad.
Netanyahu si hubiera sabido que
ampliar el gobierno le ha ayudado a
ganar credibilidad por parte del gobierno.  gente, pero
también de una gran región como Estados Unidos, sabemos
que cuando Blinkin estaba presente y estaba
sentado con el gabinete, eh, los
ministros de unidad, era importante para él
incluirlos en la imagen, sabemos
que su presencia como el Equilibrio más moderado
Actuar en el gobierno de Net es
muy, muy importante en ese aspecto de
obtener control, ya sabes, obtener apoyo
para las acciones de Net. ¿Cuántos de
estos problemas diría usted que se remontan a antes del
7 de octubre? Y estoy pensando en
Netanyahu presionando mucho por estas
reformas judiciales.  de personas que critican incluso a la
administración Biden diciendo que está
atacando el sistema de controles y equilibrios
del gobierno; bueno, hay voces de PE
dentro de Israel todavía en un margen que dicen
que el enemigo, Hamás, vio la
fragilidad de la sociedad israelí y
pensó que podía aprovecharla.  Y
hemos visto que fue bastante exitoso. Hasta
ahora, estas voces todavía están en los
márgenes, pero así es y hemos visto
una unidad increíble entre ustedes,
de todos los rangos, desde israelíes ultraortodoxos y
árabes, todos uniéndose a
estos cruciales.  Momentos en este terrible,
sabes, enfrentando este ataque, um, pero
también sabemos que esto no durará
mucho, sabes, las visiones ya están
comenzando a salir a la
superficie cuando se trata de hosal cuando se
trata de crisis humanitaria.  cuando
se trata de política, entonces sabes que los
Hawks seguirán siendo Hawks, lo
sabemos, seguirán siendo palomas y N es como un
halcón y está rodeado de halcones, sha
rosanis, como siempre, apreciamos que hayas
venido, apreciamos tu análisis,
gracias.  De
nada, está bien, voy a llamar al
periodista Samy Sole ahora que está en
Jerusalén Sammy, repasemos esto.
El primer ministro está diciendo que las
FDI se están preparando para una incursión terrestre.
Hemos escuchado del presidente francés IM
Macron.  llamó así y estoy
citando aquí un error, también tenemos
informes de los medios de que Israel en realidad
acordó retrasar su ofensiva. Quiero decir, ¿
puede darnos algo de claridad sobre cuál
es el mensaje? Sí, bueno, definitivamente, Natany está
preparando al público israelí para una
Está preparando al público una larga campaña en la Franja de Gaza.
Este se considera
un discurso muy importante y
así es como lo reciben ahora en Israel.
En cuanto al momento, está
claro que no va a suceder esta noche.
Hemos leído, digamos, en Wall Street.
Journal que los estadounidenses han estado pidiendo a
Israel que posponga este tipo de
incursión terrestre, especialmente porque quieren
desplegar sistemas de defensa aérea en todo
el Medio Oriente para proteger los
sitios estadounidenses en lugares como Irak, Jordania,
Kuwait, Siria, etc., por lo que los
estadounidenses ahora se están preparando para  lo que
creen que serían ataques contra
ellos por parte de diferentes facciones en el Medio
Oriente, por lo que estamos viendo algo
como
posponer a Sammy. El Primer Ministro
también habló sobre fallas de seguridad que
quedaron expuestas en los ataques del 7 de octubre. Quiero
decir, ¿tomó  cualquier responsabilidad
por esto y tal vez si pudiera
recordarnos cuáles son esos errores,
sí, bueno,
no escuchamos de él la asunción
de responsabilidad, el tipo de declaraciones
que escuchamos de personas del
nivel militar y esto era muy
esperado.  Creo que muchos en el
público israelí consideran a Netanyahu como
responsable de al menos parte del
fracaso y no escuchamos eso,
sin embargo, dijo que después de
la guerra responderá preguntas sobre
lo que ha sucedido y, por supuesto,  Estamos
hablando primero de un fracaso por
parte de la inteligencia, uh, que
no se dieron cuenta de que Hamas ha estado
preparando durante muchos meses, tal vez un
año entero, una operación de tan gran escala y que
Israel se ha jactado de
tener una inteligencia tan sofisticada
sabiendo  donde todo y lo que está
sucediendo fracasó totalmente,
además tuvimos
fallas operativas de las tropas y especialmente
estamos hablando de las torres que fueron
derribadas por drones de Hamas, por lo que
no hubo una vigilancia adecuada y, por supuesto, el
muro que  Israel construyó a lo largo de la
Franja de Gaza y eso no logró
detener a los cientos de personas de Hamas y
los ataques aéreos que están golpeando la
Franja de Gaza se intensifican hoy,
de hecho, estamos hablando de un
ataque a la Franja de Gaza. Esto es lo que
Israel dijo que lo haría y que
continuará. Algunos dicen que es por eso que
todavía no van a realizar una
incursión terrestre. Todavía quieren bombardear la
Franja de Gaza. Desafortunadamente, estamos viendo
víctimas,
víctimas civiles. Hay un periodista muy conocido
de Al.  Jaaz, mientras que su esposa, su
hija y su hijo murieron en uno
de estos bombardeos y esto
continuará, periodista Sammy Soo con lo
último de esta noche desde Jerusalén, Sammy,
gracias.